ok bestandsaufnahme ich bin jetzt hier
und wir wissen etwas schwebt ihr
eigentlich wenn ihr sport macht also was
wird genommen und das ist vielleicht
eher links ab
warum ich das wissen will weil ich immer
wieder von diesem einen zeug höhere
womit die leute angeblich besser
trainieren können
ob ihr brauche ich bin ein bisschen
überrascht ich hätte jetzt gedacht da
kommt ihm die protein pulver oder so
raus aber das beliebteste supplement
hier scheint tatsächlich kreatin zu sein
kreatives team für team und ist große
versprechen
ein bisschen prada auszusehen und
eventuell ein bisschen mehr kraft zu
haben das sorgt dafür dass super
aussieht und das will halt jeder mann
durchschnittlich mehr wachstum erzielen
kann klingt für mich so ein bisschen
nach einer mischung aus wundermittel und
in doping keine ahnung was da dran sein
soll was was sagt ihr nehmt ihr das auch
und was verspricht ihr euch davon
das zeug verfolgt mich zu hause finde
ich im fitness- mannes unter all den
pool welchen ganze 4000 kreatin die
ganzen fans nimmt er um beim sport
irgendwie das gefühl zu haben damit
erreiche ich mehr hier stehen keine
ahnung über 200 euro oder so und ich
denke jedes mal du brauchst du das muss
dafür sowie kohle in den sand setzen
kannst du dich nicht einfach so an die
fitnessgeräte setzen und ich bin auch
viel im fitnessstudio unterwegs ich
schrieb sogar fitness kurse und nehme
das ganze nicht mache ich vielleicht was
falsch
keine ahnung wäre ich vielleicht
trainiert haben wenn ich das nehmen
würde
ich einfach ein bisschen smarter und
lasse mich nicht davon beeinflussen und
spare mir so die kohle
und das will ich heute rauskriegen
brauche ich das
ich will es genau wissen ich suche nach
wissenschaftlichen studien und auch hier
merke ich schnell es gibt unzählige gute
und schlechte
nach einem kleinen crashkurs in muskel
physiologie verstehe ich jetzt wie das
zeug funktioniert ok zumindest habe ich
jetzt rausgefunden dass kreatin ganz
natürlich in unserem körper vorkommt
also erstellt es sogar selbst ja unsere
muskeln brauchen kreatin genauer gesagt
kreatin phosphat
damit muskeln arbeiten können brauchen
sie energie und dafür nutzen sie eine
art batterie atp sie gibt ihre energie
blitzschnell ab und verwandelt sich in
eine leere batterie adp
in jeder zelle ist ständig eine gewisse
menge atp vorhanden und wartet auf den
einsatz aber schon nach zwei sekunden
muskelarbeit ist der vorrat komplett
erschöpft und ohne energie keine
bewegung
natürlich können die adp batterien
wieder zu at&t aufgeladen werden zum
beispiel mit hilfe der zucker vorräte in
den muskelzellen doch das braucht zeit
daher gibt es in den muskelzellen noch
eine art powerpack kreatin phosphat das
lädt die adp batterien sehr schnell zu
atp auf es reicht für fünf ladezyklen
dadurch hat der muskel dann energie für
bis zu zwölf sekunden
ok also könnte man vermuten wenn ich
jetzt zusätzlich noch mehr kreativen zu
mir nehme hält meine power berg an
kreativen wahrscheinlich länger und ich
könnte länger und härter trainieren aber
ist das wirklich so naja gummibärchen
zum beispiel die sind aus kollagen und
davon steckt ganz viel in glatter haut
aber wenn ich gummibärchen essen kriege
ich trotzdem keine glattere haut bei
kreatin scheint aber wirklich was dran
zu sein ich habe eine metastudie
gefunden in der steht dass männer die
kreatin genommen haben und an
bankdrücken gemacht haben sieben kilo
mehr stemmen konnten also nach wenigen
wochen als männer die kein kreatin
genommen haben und ich finde das klingt
schon viel
[Musik]
und dann wird es gruselig
kreatin zufuhr soll wasser in den
muskelzellen einlagern klingt für mich
überhaupt nicht gesund und das muss sich
unbedingt mit jemandem erklären
ok ich treffe mich jetzt mit einem
sportwissenschaftler der ruhr uni bochum
dabei sich dass er ganz unabhängig
einordnen kann was das ganze mit care
team überhaupt auf sich hat weil ich mir
die frage stellen welchen effekt hat es
wirklich würde sich das für mich
vielleicht lohnt oder schadet es mich
vielleicht sogar
marie luise setzt sich in seinem job
tagtäglich mit sport ernährung und
fitness supplements auseinander
[Musik]
dieses ok nichts kommen
was ist passiert warum macht der körper
das nicht warum sagt er irgendwann ok
stark also im prinzip war das jetzt
gerade der moment wo dein atp leer war
es war so intensiv für dich das war so
schnell vorbei das den körper quasi
nicht mit der wiederherstellung von atp
mit kam
und imst ducati - kreative das heißt
wenn wir jetzt keine ahnung paar
klimmzüge oder dips machen würdest wie
viel hast du quasi ohne kreatin
geschafft und wie viel wird es jetzt
schaffen
es ist wäre ist genauso schwierig zu
sagen also ich hab ja auch immer
trainiert ich würde so und so oder so
ein paar team zu beschaffen aber ich sag
mal wenn ich das selbe kraftniveau hätte
und dann einmal mit normalen kreativ
speichern und dann verglichen mit
gefüllten speichern durch eine
nahrungsergänzung dann würde ich
wahrscheinlich so um die zehn ohne und
zwölf mit schaffen
[Musik]
[Applaus]
nun jetzt wäre der moment wo ich
wahrscheinlich ohne kreatin abbrechen
würde
und mit kreatin kommt dann noch die eine
und vielleicht auch
die wiederholung vielleicht also das ist
so ungefähr in diesem bereich bewegen
und so dass es so genau diese range ich
bin eigentlich platt und mit gefüllten
speicher ich hab ich dann noch die eine
mehr gibt es irgendwelche leute wurde
sagen würde state ist würde ich dir
sogar empfehlen
also alles vom bodybuilding kraftsport
schnellkraft sportarten wo viel
gesprungen gesprintet wird aber auch so
intermittierende sportarten also das
leistungsprofil ist inter mit ihren das
bedeutet ich habe kurze intensive
einheiten dann wieder pause dann wieder
an kurzen intensive einheit wie es zum
beispiel beim fußball der fall ist
da macht es schon sinn einer gewissen
liga also dann hält man sich dann schon
etwas ab oder kann auch die regeneration
verbessern die leistung während des
spiels und während des trainings und das
kann schon ein unterschied machen aber
es ist nie muss aber gibt es denn
irgendwie sowas wie ein kreatin mangel
oder so im körper und also wie würde
sich das zeigen
ein von einem mangel können wir
eigentlich gar nicht sprechen wenn wir
genügend kreatin selber synthetisieren
können dann wird nie so sein dass uns
das fehlt ja das heißt wenn
synthetisieren hat decker pastörs selbst
heraus wenn du jetzt aber weniger
kreatin über die nahrung zu fürst weil
du vegan lebst dann wirst du das einfach
deiner leistung merken du wirst
vielleicht schneller müde oder kann es
nicht so viel sport treiben wie vorher
als du noch fleisch gegessen hast zb da
wirst du merken und dann holt dann
bricht der körper dann die belastung ab
das heißt du kommst nicht in den mangel
du hast nur weniger konzentration und
schafft die sachen die du vorher
geschafft das nicht mehr so gut
wahrscheinlich
hast du so anwinkeln dann genau nimmt
jetzt nochmal stricken nur dann bist du
ein bisschen höher von seiner neigung
her und dann schafft man da noch noch
mal ein oder zwei und dann eben alles
vorbei
creatin lagert halb so viel wasser ein
wie viel wasser ist denn dann in meinem
körper wenn ich kreatin nehme also
wirklich dann auch mehr oder sehe ich
schwammiger aus
schwammiger nicht er fester gefüllte
also und es ist so dass er das meist ein
kreatin in der muskelzelle eingelagert
wird das heißt mehr muskelmasse bedeutet
auch eine höhere kapazität kreatin
aufzunehmen und auch mehr wasser zu
speichern
ja das heißt 50 kilo frau wird ein kilo
hat ein kilo wasser zu nehmen wenn die
speicher gefüllt werden das will man
doch gar nicht auf der waage vielleicht
nicht im training und in der
regeneration schon
wasser ist natürlich sowieso immer in
den muskelzellen enthalten aber warum
bringt zusätzliches kreatin zusätzliches
wasser
wasser steckt nicht nur in den
muskelzellen sondern auch in den
zwischenräumen
außerdem sind dort viele kleine teilchen
einiger dieser teilchen sind kreative
moleküle zwischen teilchen und wasser
herrscht immer ein bestimmtes
mengenverhältnis
jetzt kommt das zusätzliche kreatin ein
transportmechanismus schleust es in die
muskelzellen
dadurch stimmt aber das mengenverhältnis
von teilchen und wasser nicht mehr damit
es wieder ausgeglichen wird dringt
wasser in die zelle ein die muskelzelle
wird dadurch dicker und es gibt mehr
platz
aus studien weiß man mehr platz in
zellen bedeutet dass ein verweis
strukturen besser aufgebaut werden
können das kann theoretisch dazu führen
dass der muskel schneller an kraft
gewinnt oder regeneriert aber erst mal
macht das wasser den muskel schwere
darüber muss man sich im klaren sein und
deswegen gibt es auch so ein paar
sportarten dann muss man sich überlegen
wenn ich lange laufe marathon und wiegt
dann zwei kilo mehr als man zb dann hat
das auch schon ein fluss wie viel
energie pro schritt verbraucher weil ich
ja mein körper jedes mal weiter nach
vorne bewegen muss und dann habe ich
vielleicht mehr energie aber unterm
strich kostet mich diese zwei kilo die
ich dann weiter tragen muss kosten mit
mehr energie als ich gewinne das heißt
es gibt auch sportarten da würde man es
jetzt nicht empfehlen schadet ist mir
wenn ich zu viel kreatin dauerhaft nehme
es gibt bisher keine hinweise wenn du ne
gut oder gut funktionierenden die an
ihren hass dass das irgendwie schädigen
für den körper solltest du ein problem
mit den iren haben dann wäre eine dauer-
und genau das etwas was ich dir nicht
empfehlen würde zu supplement ihren
wir versuchen immer die unsere
athletinnen dahingehend
zu schulen weniger ist mehr natürliche
lebensmittel also food first approach
nennt man das bei uns genau also erstmal
lebensmittel dann irgendwann kommt
präparate und wenn dann gibt es ja die
kölner liste das heißt das ist ein
institut was quasi bestimmte chargen von
nahrungsergänzungsmittel testet ob
irgendwelche illegalen substanzen drin
sind übrigens den airlink der kölner
liste den packen wir euch hier unten in
die video beschreibungen da könnt ihr
dann auch mal nachschauen wenn ihr
irgendwas nehmen möchte auf der kölner
liste haye ist es sauber oder nicht kann
man das kann man das nehmen oder kann
man das
[Musik]
würdest du mir die jetzt ausdauer
fitness kurse gibt und vielleicht zwei
dreimal krafttraining die woche macht
mir empfehlen kreatin zunehmen soll ich
es nehmen und wenn ja wofür
also auch dir würde ich sagen es ist
keine empfehlung ja wenn du
dein kursteilnehmerinnen zeigen möchtest
dass du irgendwie jetzt was draufgelegt
hass und irgendwie auch in diesen
kleinen kraft trainingseinheiten wie du
selber macht irgendwie noch ein bisschen
mehr rausholen möchtest dann kannst du
das mal probieren es wären versucht du
müsstest damit leben dass du
wahrscheinlich ein kilo zunimmt und
müsste es dir überlegen ob du das wollen
würdest wenn du dann fordert teilnehmer
hin stehst und dann musst du schauen ob
wir das überhaupt was bringt ja für ein
tägliches leben weil du siehst dich
wahrscheinlich jetzt nicht bei den
olympischen winterspielen peking sondern
es wäre ja eher sowas wie ein hobby wie
nebenjob wie was auch immer aber bleiben
immer ganz klassisch im krafttraining
wenn ich kreatin nehme werde ich stärker
ich lege etwas mehr muskelmasse zu als
ohne und ich rede hier besser also ist
hat schon sehr sehr viele vorteile mit
eigentlich fast keinen nachteil okay ich
bin mittlerweile wirklich überrascht ich
habe ein ganz anderes bild von creatin
vor allem nach dem expertengespräch also
es kann tatsächlich bei einigen
sportarten wirklich einen effekt haben
mein mann kann ich mittlerweile nicht
mehr böse sein dass es nimmt und im
schrank hat was sagt ihr braucht ihr
nach unserem video noch eine
extraportion kreatin für eure ziele mein
fazit für mich und für meine ziele
brauche ich erstmal nicht
das war spannend findet ihr auch dann
lasst uns in den kommentaren an euren
gedanken und gefühlen teilhaben
hier gibt es noch zwei weitere videos
von uns
und vergesst nicht auf abonnieren zu
klicken und die glocke